TrueSkill Through Time: the \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} packages

### 2021-03-26 article.tex
TTT: Código anexo

p1 = Player(Gaussian(mu, sigma), beta, gamma); p2 = Player(); p3 = Player(); p4 = Player()

@@

team_a = [ p1, p2 ]
team_b = [ p3, p4 ]

@@

team_a = c(p1, p2)
team_b = c(p3, p4)

@@

print(lhs[1][1] * p1.prior)

@@

print(lhs[0][0] * p1.prior)

@@

print(lhs[[1]][[1]]*p1$prior)

@@

\en{We now analyze a more complex example in which the same four players participate in a multi-team game.}
\es{Ahora analizamos un ejemplo más complejo en el que los mismos cuatro jugadores participan en un juego de varios equipos.}
%
\en{The players are organized in three teams of different size: two teams with only one player, and the other with two players.}
\es{Los jugadores se organizan en tres equipos de diferente tamaño: dos equipos con un solo jugador, y el otro con dos jugadore.}
%
\en{The result has a single winning team and a tie between the other two losing teams.}
\es{El resultado tiene un único equipo ganador y un empate entre los otros dos equipos perdedores.}
%
\en{Unlike the previous example, we need to use a draw probability greater than zero.}
\es{A diferencia del ejemplo anterior, ahora necesitamos usar una probabilidad de empate mayor a cero.}
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{white},label=lst:multiple_team_game, caption={\en{Games with multiple teams of different sizes and the possibility of ties}\es{Juegos con multiples equipos de diferente tamaño y posibilidad de empates}}, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=0.1cm]
\end{lstlisting}
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia}, belowskip=-0.77 \baselineskip]
ta = [p1]
tb = [p2, p3]
tc = [p4]
teams = [ta, tb, tc]
result = [1., 0., 0.]
\end{lstlisting}
  \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python}, belowskip=-0.77 \baselineskip]
ta = [p1]
tb = [p2, p3]
tc = [p4]
teams = [ta, tb, tc]
result = [1, 0, 0]
\end{lstlisting}
   \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r}, belowskip=-0.77 \baselineskip]
ta = c(p1)
tb = c(p2, p3)
tc = c(p4)
teams = list(ta, tb, tc)
result = c(1, 0, 0)
\end{lstlisting}  
\end{paracol}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
g2 = Game(teams, result, p_draw=0.25)
\end{lstlisting}
%
\en{where \texttt{teams} contains the players distributed in different teams, while \texttt{result} now indicates the score obtained by each team.}
\es{donde \texttt{teams} contiene a los jugadores distribuidos en diferentes equipos, mientras que \texttt{result} indica ahora la puntuación obtenida por cada equipo.}
%
\en{The team with the highest score is the winner and the teams with the same score are tied.}
\es{El equipo con la mayor puntuación es el ganador y los equipos con misma puntuación están empatados.}
%
\en{In this way we can specify any outcome, including global draws.}
\es{De este modo podemos especificar cualquier resultado, incluidos empates globales.}
%
\en{The evidence and the posteriors can be queried in the same way as before.}
\es{La evidencia y el posterior se obtienen de la misma forma que hemos visto.}

@@

\subsection{Skill evolution}

\en{We now analyze a scenario in which a new player joins a large community of already known players.}
\es{Ahora analizamos un escenario en el que un jugador nuevo se integra a una comunidad grande de jugadores ya conocidos.}
%
\en{In this example, we focus on the estimation of an evolving skill.}
\es{En este ejemplo queremos ver cuan cercana es la estimación de la verdadera habilidad.}
%
\en{For this purpose, we establish the skill of the target player to change over time following a logistic function.}
\es{Para eso establecemos que la habilidad del jugador objetivo cambia en el tiempo siguiendo una función logística.}
%
\en{The community is generated by ensuring that each opponent has a skill similar to that of the target player throughout their evolution.}
\es{La comunidad se genera asegurando que cada oponente tenga una habilidad similar a la del jugador objetivo durante toda su evolución.}
%
\en{In the following code, we generate the target player's learning curve and 1000 random opponents.}
\es{En el siguiente código generamos la curva de aprendizaje del agente objetivo y 1000 oponentes aleatorios.}
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python}, label=lst:simulated_skill, caption={\en{Initialization of the target's learning curve and the community of opponents}\es{Inicialización de la curva de aprendizaje objetivo y la comunidad de oponentes}}, belowskip=0.1cm, aboveskip=0.1cm]
import math; from numpy.random import normal, seed; seed(99); N = 1000
def skill(experience, middle, maximum, slope):
    return maximum/(1+math.exp(slope*(-experience+middle)))
target = [skill(i, 500, 2, 0.0075) for i in range(N)]
opponents = normal(target,scale=0.5)
\end{lstlisting}
%
\en{Here we only include the \proglang{Python} version (\proglang{Julia} and \proglang{R} versions can be found in the appendix~\ref{AGREGA-CODE}).}
\es{Aquí incluimos s\'olo la versi\'on de \proglang{Python} (las versiones de \proglang{Julia} y \proglang{R} se encuentran en el anexo \ref{AGREGA-CODIGO}).}
%
\en{The list \texttt{target} has the agent's skills at each moment: the values start at zero and grow smoothly until the target player's skill reaches two.}
\es{La lista \texttt{target} contiene la habilidad del agente en cada momento: los valores comienzan en cero y crecen suavemente hasta que la habilidad del jugador objetivo llega a dos.}
%
\en{The list \texttt{opponents} includes the randomly generated opponents' skills following a Gaussian distribution centered on each of the target's skills and a standard deviation of $0.5$.}
\es{La lista \texttt{opponents} incluye los oponentes generadas mediante una distribuci\'on gaussiana centrada en cada una de las habilidades del jugador objetivo con un desvío estandar de $0.5$.}
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python},label=lst:estimating_the_simulated, caption={\en{Estimating the simulated learning curve from random results}\es{Estimando la curva de aprendizaje simulada a partir de los resultados aleatorios}}, belowskip=0.1cm, aboveskip=0.1cm]
composition = [[["a"], [str(i)]] for i in range(N)]
results = [[1,0] if normal(target[i]) > normal(opponents[i]) else [0,1] for i in range(N)]
times = [i for i in range(N)]
priors = dict([(str(i), Player(Gaussian(opponents[i], 0.2))) for i in range(N)])

@@

\en{We have access to these messages through the \texttt{performance()} method of the \texttt{Agent} class.}
\es{Tenemos acceso a estos mensajes mediante el método \texttt{performance()} de la clase \texttt{Agent}.}

@@

\en{We will make use of the example shown at code~\ref{lst:multiple_team_game}, where we have three teams \texttt{team\_a}, \texttt{team\_b} and \texttt{team\_c} composed of one, two and one player respectively.}
\es{Vamos a hacer uso del ejemplo del código~\ref{lst:multiple_team_game}, donde tenemos tres equipos \texttt{team\_a}, \texttt{team\_b} y \texttt{team\_c} compuestos por uno, dos y un jugador respectivamente.}
%
\en{First we compute the prior performance of the teams by using the function \texttt{performance()}.}
\es{Primero computamos el desempeño a prior de los equipos usando la función \texttt{performance()}.}
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all},belowskip=0.1cm]
prior_ta= performance(team_a); prior_tb= performance(team_b); prior_tc= performance(team_c)
\end{lstlisting}
%
\en{Before starting the convergence process, we initialize the messages that are not yet defined with a neutral form, such as a Gaussian distribution with infinite variance.}
\es{Antes de empezar el proceso de convergencia, inicializamos los mensajes que a\'un no est\'an definidos con una forma neutra, como una distribuci\'on gaussiana con varianza infinita.}
%
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia},belowskip=-0.77 \baselineskip]
N_inf = Gaussian(0., Inf)
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python},belowskip=-0.77 \baselineskip]
N_inf = Gaussian(0, inf)
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r},belowskip=-0.77 \baselineskip]
N_inf = Gaussian(0, Inf)
\end{lstlisting}
\end{paracol}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all},belowskip=0.1cm]
lhood_win_ta = N_inf; lhood_lose_tb = N_inf; lhood_win_tb = N_inf; lhood_lose_tc = N_inf
\end{lstlisting}
%
\en{And we compute the margins for each comparison, $d_j$.}
\es{Y calculamos los margenes de cada comparaci\'on $d_j$.}
%
\en{Since there are three players in both comparisons, we adjust both margins with the same size.}
\es{Como en ambas comparaciones hay tres jugadores, ajustamos ambos margenes con ese mismo tamaño.}
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all},belowskip=0.1cm]
margin = compute_margin(p_draw, sqrt(3)*beta)
\end{lstlisting}

@@

\todo[inline]{Código de Julia y R}

>>>>

a1 = Player(Gaussian(mu, sigma), beta, gamma); a2 = Player(); a3 = Player(); a4 = Player()

@@

team_a = [ a1, a2 ]
team_b = [ a3, a4 ]

@@

team_a = c(a1, a2)
team_b = c(a3, a4)

@@

print(lhs[1][1] * a1.prior)

@@

print(lhs[0][0] * a1.prior)

@@

print(lhs[[1]][[1]]*a1$prior)

@@

\en{We now analyze a more complex example in which the same four players participate in a multi-team game.}
\es{Ahora analizamos un ejemplo más complejo en el que los mismos cuatro jugadores participan en un juego de varios equipos.}
%
\en{The players are organized in three teams of different size: two teams with only one player, and the other with two players.}
\es{Los jugadores se organizan en tres equipos de diferente tamaño: dos equipos con un solo jugador, y el otro con dos jugadore.}
%
\en{The result has a single winning team and a tie between the other two losing teams.}
\es{El resultado tiene un único equipo ganador y un empate entre los otros dos equipos perdedores.}
%
\en{Unlike the previous example, we need to use a draw probability greater than zero.}
\es{A diferencia del ejemplo anterior, ahora necesitamos usar una probabilidad de empate mayor a cero.}
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{white},label=lst:multiple_team_game, caption={\en{Games with multiple teams of different sizes and the possibility of ties}\es{Juegos con multiples equipos de diferente tamaño y posibilidad de empates}}, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=0.1cm]
\end{lstlisting}
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia}, belowskip=-0.77 \baselineskip]
ta = [a1]
tb = [a2, a3]
tc = [a4]
teams = [ta, tb, tc]
result = [1., 0., 0.]
\end{lstlisting}
  \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python}, belowskip=-0.77 \baselineskip]
ta = [a1]
tb = [a2, a3]
tc = [a4]
teams = [ta, tb, tc]
result = [1, 0, 0]
\end{lstlisting}
   \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r}, belowskip=-0.77 \baselineskip]
ta = c(a1)
tb = c(a2, a3)
tc = c(a4)
teams = list(ta, tb, tc)
result = c(1, 0, 0)
\end{lstlisting}  
\end{paracol}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
g2 = Game(teams, result, p_draw=0.25)
\end{lstlisting}
%
\en{where \texttt{teams} contains the players distributed in different teams, while \texttt{result} now indicates the score obtained by each team.}
\es{donde \texttt{teams} contiene a los jugadores distribuidos en diferentes equipos, mientras que \texttt{result} indica ahora la puntuación obtenida por cada equipo.}
%
\en{The team with the highest score is the winner and the teams with the same score are tied.}
\es{El equipo con la mayor puntuación es el ganador y los equipos con misma puntuación están empatados.}
%
\en{In this way we can specify any outcome, including global draws.}
\es{De este modo podemos especificar cualquier resultado, incluidos empates globales.}
%
\en{The evidence and the posteriors can be queried in the same way as before.}
\es{La evidencia y el posterior se obtienen de la misma forma que hemos visto.}

@@

\subsection{\en{Skill evolution}\es{Evolución de habilidad}} \label{sec:skill_evolution}

\en{We now analyze a scenario in which a new player joins a large community of already known players.}
\es{Ahora analizamos un escenario en el que un jugador nuevo se integra a una comunidad grande de jugadores ya conocidos.}
%
\en{In this example, we focus on the estimation of an evolving skill.}
\es{En este ejemplo queremos ver cuan cercana es la estimación de la verdadera habilidad.}
%
\en{For this purpose, we establish the skill of the target player to change over time following a logistic function.}
\es{Para eso establecemos que la habilidad del jugador objetivo cambia en el tiempo siguiendo una función logística.}
%
\en{The community is generated by ensuring that each opponent has a skill similar to that of the target player throughout their evolution.}
\es{La comunidad se genera asegurando que cada oponente tenga una habilidad similar a la del jugador objetivo durante toda su evolución.}
%
\en{In the following code, we generate the target player's learning curve and 1000 random opponents.}
\es{En el siguiente código generamos la curva de aprendizaje del agente objetivo y 1000 oponentes aleatorios.}
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python}, label=lst:simulated_skill, caption={\en{Initialization of the target's learning curve and the community of opponents}\es{Inicialización de la curva de aprendizaje objetivo y la comunidad de oponentes}}, belowskip=0.1cm, aboveskip=0.1cm]
import math; from numpy.random import normal, seed; seed(99); N = 1000
def skill(experience, middle, maximum, slope):
    return maximum/(1+math.exp(slope*(-experience+middle)))
target = [skill(i, 500, 2, 0.0075) for i in range(N)]
opponents = normal(target,scale=0.5)
\end{lstlisting}
%
\en{Here we only include the \proglang{Python} version (\proglang{Julia} and \proglang{R} versions can be found in the appendix~\ref{sec:appendix_skill_evolution}).}
\es{Aquí incluimos s\'olo la versi\'on de \proglang{Python} (las versiones de \proglang{Julia} y \proglang{R} se encuentran en el anexo \ref{sec:appendix_skill_evolution}).}
%
\en{The list \texttt{target} has the agent's skills at each moment: the values start at zero and grow smoothly until the target player's skill reaches two.}
\es{La lista \texttt{target} contiene la habilidad del agente en cada momento: los valores comienzan en cero y crecen suavemente hasta que la habilidad del jugador objetivo llega a dos.}
%
\en{The list \texttt{opponents} includes the randomly generated opponents' skills following a Gaussian distribution centered on each of the target's skills and a standard deviation of $0.5$.}
\es{La lista \texttt{opponents} incluye los oponentes generadas mediante una distribuci\'on gaussiana centrada en cada una de las habilidades del jugador objetivo con un desvío estandar de $0.5$.}
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python},label=lst:estimating_the_simulated, caption={\en{Estimating the simulated learning curve from random results}\es{Estimando la curva de aprendizaje simulada a partir de los resultados aleatorios}}, belowskip=0.1cm, aboveskip=0.1cm]
composition = [[["a"], [str(i)]] for i in range(N)]
results = [[1,0] if normal(target[i]) > normal(opponents[i]) else [0,1] for i in range(N)]
times = [i for i in range(N)]
priors = dict([(str(i), Player(Gaussian(opponents[i], 0.2))) for i in range(N)])

@@

\en{We have access to these messages through the \texttt{performance()} method of the \texttt{Player} class.}
\es{Tenemos acceso a estos mensajes mediante el método \texttt{performance()} de la clase \texttt{Player}.}

@@

% \en{We will make use of the example shown at code~\ref{lst:multiple_team_game}, where we have three teams \texttt{team\_a}, \texttt{team\_b} and \texttt{team\_c} composed of one, two and one player respectively.}
% \es{Vamos a hacer uso del ejemplo del código~\ref{lst:multiple_team_game}, donde tenemos tres equipos \texttt{team\_a}, \texttt{team\_b} y \texttt{team\_c} compuestos por uno, dos y un jugador respectivamente.}
% %
\en{First we compute the prior performance of the teams by using the function \texttt{performance()}.}
\es{Primero computamos el desempeño a prior de los equipos usando la función \texttt{performance()}.}
%
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia}, belowskip=-0.77 \baselineskip]
team_a = [a1]
team_b = [a2, a3]
team_c = [a4]
\end{lstlisting}
  \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python}, belowskip=-0.77 \baselineskip]
team_a = [a1]
team_b = [a2, a3]
team_c = [a4]
\end{lstlisting}
   \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r}, belowskip=-0.77 \baselineskip]
team_a = c(a1)
team_b = c(a2, a3)
team_c = c(a4)
\end{lstlisting}  
\end{paracol}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all},belowskip=0.1cm]
prior_ta= performance(team_a); prior_tb= performance(team_b); prior_tc= performance(team_c)
\end{lstlisting}
%
\en{Before starting the convergence process, we initialize the messages that are not yet defined with a neutral form, such as a Gaussian distribution with infinite variance.}
\es{Antes de empezar el proceso de convergencia, inicializamos los mensajes que a\'un no est\'an definidos con una forma neutra, como una distribuci\'on gaussiana con varianza infinita.}
%
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia},belowskip=-0.77 \baselineskip]
N_inf = Gaussian(0., Inf)
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python},belowskip=-0.77 \baselineskip]
N_inf = Gaussian(0, inf)
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r},belowskip=-0.77 \baselineskip]
N_inf = Gaussian(0, Inf)
\end{lstlisting}
\end{paracol}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all},belowskip=0.1cm]
lhood_win_ta = N_inf; lhood_lose_tb = N_inf; lhood_win_tb = N_inf; lhood_lose_tc = N_inf
\end{lstlisting}
%
\en{And we compute the margins for each comparison, $d_j$.}
\es{Y calculamos los margenes de cada comparaci\'on $d_j$.}
%
\en{Since there are three players in both comparisons, we adjust both margins with the same size.}
\es{Como en ambas comparaciones hay tres jugadores, ajustamos ambos margenes con ese mismo tamaño.}
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all},belowskip=0.1cm]
margin = compute_margin(p_draw, sqrt(3)*beta)
\end{lstlisting}

@@

\subsection{\en{Skill evolution}\es{Evolución de habilidad}}\label{sec:appendix_skill_evolution}

\en{We attach the \proglang{Julia} and \proglang{R} codes that solve the example presented in the section \ref{sec:skill_evolution} about estimation the skill evolution of a new player.}
\es{Adjuntamos los códigos de \proglang{Julia} y \proglang{R} que resuelven el ejemplo presentado en la sección \ref{sec:skill_evolution} sobre la evolución de habilidad de un jugador nuevo.}
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia},caption={\en{\prolang{Julia} code}\es{}},aboveskip=0.0 \baselineskip, belowskip=0.1cm]
using Random; Random.seed!(999); N = 1000
function skill(experience, middle, maximum, slope)
    return maximum/(1+exp(slope*(-experience+middle))) 
end
target = skill.(1:N, 500, 2, 0.0075)
opponents = Random.randn.(1000)*0.5 .+ target

composition = [[["a"], [string(i)]] for i in 1:N]
results = [r? [1.,0.]:[0.,1.] for r in (Random.randn(N).+target.>Random.randn(N).+opponents)]
times = [i for i in 1:N]
priors = Dict{String,ttt.Player}()
for i in 1:N  priors[string(i)] = ttt.Player(ttt.Gaussian(opponents[i], 0.2))  end

h = ttt.History(composition, results, times, priors, gamma=0.015)
ttt.convergence(h)
mu = [tp[2].mu for tp in ttt.learning_curves(h)["a"]]
\end{lstlisting}
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r},caption={\en{\prolang{R} code}\es{}},aboveskip=0.0 \baselineskip, belowskip=0.1cm]
N = 1000
skill <- function(experience, middle, maximum, slope){
    return(maximum/(1+exp(slope*(-experience+middle)))) }
target = skill(seq(N), 500, 2, 0.0075)
opponents = rnorm(N,target,0.5)

composition = list(); results = list(); times = c(); priors = hash()
for(i in seq(N)){composition[[i]] = list(c("a"), c(toString(i)))}
for(i in seq(N)){results[[i]]=if(rnorm(1,target[i])>rnorm(1,opponents[i])){c(1,0)}else{c(0,1)}}
for(i in seq(N)){times = c(times,i)}
for(i in seq(N)){priors[[toString(i)]] = Player(Gaussian(opponents[i],0.2))}

h = History(composition, results, times, priors, gamma=0.015)
h$convergence(); lc_a = h$learning_curves()$a; mu = c()
for(tp in lc_a){mu = c(mu,tp[[2]]$mu)}
\end{lstlisting}
